# Criar um modelo de compreensão da linguagem coloquial

## Introdução

- Dentro da NLP temo o NLU(Natural Language Undestanding) que lida com o problema de determinar o significado semântico da linguagem natural
- Um padrão de design comum para uma solução de reconhecimento de linguagem natural é semelhante ao seguinte:
  - Um app aceita a entrada de linguagem natural de um app
  - Um modelo de linguagem é determinado para entender o significado semântico (intenção do usuário)
  - Um app realiza uma ação apropriada
  
## Entender os recursos predefinidos do serviço de Linguagem de IA do Azure

- Os recuros de serviços de linguagem de IA do azure se enquadram em duas categorias: recursos pré-configurados e recursos aprendido:
  - Aprendidos: exigem criação e treinamento de um modelo para prever corretamente os módulos apropriados

- Recursos Pré-Configurados:
  - Fornece determinados recursos sem qualquer rotulagem ou treinamento de modelo. Depois de criar o seu recurso, é possível enviar dados e usar os resultados retornados em seu aplicativo
  - A seguir os recursos pré configurados:
    - Resumo: disponível para documentos e conversas e resumirá o texto em frases-chave para encapsular o significado da entrada
    - Reconhecimento de Entidade Nomeada: Pode extrair, nome de pessoas, organizações e locais
    - Identificação de PIIs(Informações de Identificação Pessoal): permite identificar, categorizar e redigir informações que podem ser confidenciais como endereços de email, endereços residenciais, IP's, nomes e informações de integridade protegidas
    - Extração de frase chave: extrai rapidamente os principais conceitos do texto fornecido
    - Análise de sentimento: identifica o quão positivo ou negativo é uma cadeia de caracteres ou um documento
    - Detecção de idiomas: identifica o idioma para cada documento analisado

- Recursos aprendidos:
  - Exige que ocorra a rotulagem de dados, treine e implante seu modelo para disponibilizar para app clients. Permite personalizar quais informações são previstas ou extraídas
  - São esses:
    - Compreensão de Linguagem Coloquial(CLU): ajuda os usuários a compilar modelos de reconhecimento de linguagem natural personalizados para prever a intenção geral e extrair informações importantes de enunciados de entrada. o CLU exige que existam dados marcados pelo usuário para ensina-los a prever intenções de entidades com precisão
    - Reconhecimento de entidade nomeada personalizada: Extrai entidades especificadas de texto não estruturado
    - Classificação personalizada de textos: permite que usuário classifiquem documentos ou textos como grupos definidos e personalizados
    - Respostas a perguntas: As respostas às perguntas é sobretudo um recurso pré-configurado que fornece respostas para perguntas fornecidas como entrada. Os dados para responder a essas perguntas são provenientes de documentos como perguntas frequentes ou manuais.

## Entender os recursos para compilar um modelo de compreensão da linguagem coloquial

- Precisara de um recurso de Linguagem de IA no azure. Esse recurso será usado para criar o modelo e processar solicitações de previsão de aplicaticos clientes

- Criar o modelo:
  - Criar o recurso de Linguagem de IA no Azure
  - Pesquise Serviços de IA do Azure
  - Localize Serviços de linguagem do azure
  - Selecione criar no serviço de linguagem
  - Preencha os detalhes necessários, escolhendo a região mais próxima geograficamente (para melhor desempenho) e dando a ela um nome exclusivo.
- Usar o Language Studio:
  - Para obter um método mais visual de compilação, treinamento e implantação do modelo, você pode usar o Language Studio para obter cada uma dessas etapas. Na página principal, você pode optar por criar um projeto de compreensão da linguagem coloquial.
- Usar a API REST:
  - O padrão seria criar seu projeto, importar dados, treinar, implantar e, em seguida, usar seu modelo.

## Definir intenções, enunciados e entidades

- *Enunciados* são as frases que o usuário pode inserir ao interagir com o aplicativo que usa o modelo de linguagem
- *Inteção* representa uma tarefa ou ação que o usuário deseja executar ou simplificar o significado de um enunciado 
- Para criar um modelo, você define as intenções e as associa a um ou mais enunciados.
  - GetTime:
    - "Qual é a hora?"
    - "Que horas são?"
    - "Diga-me a hora"
  - Em seu modelo, você deve definir as intenções que deseja que seu modelo entenda.
  - Capture diversos exemplos diferentes ou maneiras alternativas de dizer a mesma coisa
  - Varie o comprimento dos enunciados de curto, a médio e a longo
  - Varie a localização do substantivo ou do assunto do enunciado. Coloque-o no início, no final ou em algum lugar no meio
  - Use a gramática correta e a incorreta em diferentes enunciados para oferecer bons exemplos de dados de treinamento
  - A precisão, a consistência e a conclusão dos dados rotulados são fatores fundamentais para determinar o desempenho do modelo.
  - Rotular precisamente: sempre rotule cada entidade para o tipo correto dela. Inclua apenas o que você deseja extrair, evite dados desnecessários em seu rótulo.
  - Rotular consistentemente: a mesma entidade deve ter o mesmo rótulo em todos os enunciados.
  - Rotular completamente: rotule todas as instâncias da entidade em todos os seus enunciados.

## Treinar, testar, publicar e revisar um modelo de compreensão da linguagem coloquial
  1. Treine um modelo a aprender intenções e entidades a partir de exemplos de enunciado.
  2. Testar o modelo interativamente ou usando um conjunto de dados de teste com rótulos conhecidos
  3. Implantar um modelo treinado em um ponto de extremidade público para que os aplicativos cliente possam usá-lo
  4. Revisar previsões e iterar em enunciados para treinar seu modelo