# Reconhecimento de Entidade Nomeada personalizado

## Introdução

- O reconhecimento de entidade nomeada (NER) personalizada, também conhecida como extração de entidade personalizada é um dos recursos de NLP oferecido pelo serviço de linguagem de IA do Azure que habilita a extração de entidades personalizadas do texto
- Um entidade é uma pessoa, local, evento, habilidade ou valor

## Entender o reconhecimento de entidade nomeada personalizada

- O NER é um serviço de API do azure que examina documentos e extrai entidades definidas pelo usuário

- NER personalizado vs interno:
  - A linguagem de IA do azure fornece certo reconhecimento de entidades, para reconhecer coisas como, pessoa, locais, organização ou uma URL. O NER interno permite com configuração mínima extrair entidades. Para usar basta criar o serviço e usar o ponto de extremidade do serviço NER
  - O NER personalizado está disponível quando entidades que seja desejado extrair não fazem parte do serviço interno ou o desejo de extrair apenas entidades específicas. Exemplos: dados bancários, mineração de conhecimento ou texto específico para políticas de auditoria.
- Ciclo de vida do projeto de Linguagem de IA do Azure:
  - Definir entidades: compreender os dados e as entidades que você deseja identificar. Por exemplo: Qual pedaço específico você quer extrair de um dado bancário
  - Marcar dados: rotulo e especifique qual texto no conjunto de dados faz parte da entidade desejada
  - Treinar o modelo: Treine o modelo depois de rotular suas entidades. O treinamento ensina seu modelo a conhecer as entidades que foram marcadas
  - Exibir o modelo: após o modelo ser treinado, exiba os resultados dele. Esta página inclui uma pontuação de 0 a 1 baseada na precisão e no recall dos dados testados. 
  - Aprimorar o modelo: aprimore o modelo vendo quais entidades não foram identificadas e quais entidades foram extraídas incorretamente. Descubra quais dados precisam ser adicionados ao treinamento do modelo para melhorar o desempenho
  - Implantar o modelo: quando o modelo tiver o desempenho desejado, implante-o para disponibilizá-lo por meio da API.
  - Extrair entidades: use seu modelo para extrair entidades.
- Limites do projeto:
  - Treinamento: entre 10 e 100k de arquivos
  - Implantação: 10 nomes de implantação por projeto
  - APIs: 
    - Criação: essa API cria um projeto, treina e implanta seu modelo. Limitado a 10 POST e 100 GET por minuto
    - Analisar: essa API extrai de fato as entidades; ela solicita uma tarefa e recupera os resultados. Limitado a 20 GET ou POST
  - Projetos: apenas uma conta de armazenamento por projeto, 500 projetos por recurso e 50 modelos treinados por projeto
  - Entidades: cada entidade pode ter até 500 caracteres. Você deve ter até 200 tipos de entidades.

## Rotular seus dados

- Rotular ou marcar seus dados corretamente é uma parte importante do processo de criação de um modelo de extração de entidade personalizadas.
  - Consistência – Rotule os dados da mesma maneira em todos os arquivos para treinamento. A consistência permite que seu modelo aprenda sem entradas conflitantes.
  - Precisão – Rotule as entidades de maneira consistente, sem palavras extras desnecessárias. A precisão garante que apenas os dados corretos sejam incluídos em sua entidade extraída.
  - Integridade – Rotule os dados completamente e não perca nenhuma entidade. A integridade ajuda seu modelo a sempre reconhecer as entidades presentes.
    