# Traduzir texto com o serviço Tradutor de IA do Azure

## Introdução

- Há muitos idiomas usados com frequência em todo o mundo, e a capacidade de trocar informações entre os falantes de diferentes idiomas geralmente é um requisito crítico para as soluções globais.
- O Tradutor de IA do Azure fornece uma api com mais de 90 idiomas com suporte

## Provisionar um recurso do Tradutor de IA do Azure

- O Tradutor de IA do Azure fornece uma API de tradução de texto multilingual que você pode usar para:
  - Detecção de idioma
  - Tradução de um para muitos
  - Transliteração do script (transcrever texto do script nativo para o alternativo)

## Recurso do Azure para o Tradutor de IA do Azure

- Para usar o serviço Tradutor de IA do Azure, é preciso criar um recurso para ele na sua assinatura do Azure. Você pode pr ovisionar um recurso do Tradutor de IA do Azure de serviço único, ou pode usar a API de Análise de Texto em um recurso dos Serviços de IA do Azure de vários serviços.

## Entender a detecção, a tradução e a transliteração de idiomas

- Detecção de Idioma:
  - Você envia o texto em tal idioma desejado para tradução na API e a chamada retorna o idioma
- Tradução:

## Especificar opções de tradução

- A função Translate da API dá suporte a vários parâmetros que afetam a saída.

- Alinhamento de Palavras:
  - No inglês escrito (usando o script latino), os espaços são usados para separar palavras. No entanto, em alguns outros idiomas (e, mais especificamente, scripts), esse não é sempre o caso.
  - Você pode especificar o parâmetro includeAlignment com um valor de true em sua chamada para produzir o seguinte resultado
- Comprimento da sentença:
  - Às vezes, pode ser útil saber o comprimento de uma tradução, por exemplo, para determinar a melhor maneira de exibi-la em uma interface do usuário. Você pode obter essas informações ao definir o parâmetro includeSentenceLength como true.
- Filtro de conteúdo ofensivo:
  - Às vezes, o texto tem conteúdo ofensivo, que talvez você queira obscurecer ou omitir completamente em uma tradução. Você pode lidar com esse tipo de conteúdo especificando o parâmetro profanityAction, que pode ter um dos seguintes valores:
    - NoAction: o conteúdo ofensivo é traduzido junto com o restante do texto.
    - Deleted: o conteúdo ofensivo é omitido na tradução.
    - Marked: o conteúdo ofensivo é destacado usando a técnica indicada no parâmetro profanityMarker (se fornecido). O valor padrão para esse parâmetro é Asterisk, que substitui os caracteres do conteúdo ofensivo por "*". Como alternativa, você pode especificar o valor de profanityMarker como Tag, fazendo com que o conteúdo ofensivo seja colocado entre tags XML.

