# Traduzir fala com o serviço de Fala de IA do Azure

## Introdução

- A tradução de fala se baseia no reconhecimento de fala, que reconhece e transcreve a entrada falada em um idioma específico e retorna as traduções da transcrição em um ou mais idiomas.

## Provisionar um recurso do Azure para a tradução de fala

- O serviço de Fala de IA do Azure oferece serviços de tradução de fala robustos de aprendizado de máquina e baseados em inteligência artificial, permitindo que os desenvolvedores adicionem traduções de fala em tempo real e de ponta a ponta aos aplicativos ou serviços. Você pode usar um recurso dedicado do Serviço de Fala de IA do Azure ou um recurso multisserviços dos Serviços de IA do Azure.
- Para o SDK, é necessário:
  - localização no qual o recurso foi implementado
  - chaves atribuídas ao recurso

## Converter fala em texto

- Segue o mesmo modelo da API de fala em texto, porém, adiciona-se o idioma de entrada e o idioma de saída

## Sintetizar traduções

- O TranslationRecognizer retorna transcrições traduzidas da entrada falada, basicamente, convertendo fala audível em texto.

- Síntese baseada em evento
  - Quando deseja executar a conversão de 1:1 (converter de um idioma de origem em um único idioma de destino), você pode usar a síntese baseada em evento para capturar a tradução como um fluxo de áudio. Para fazer isso, você precisa:

  - Especificar a voz desejada para a fala traduzida no TranslationConfig. Criar um manipulador de eventos para o evento Synthesizing do objeto TranslationRecognizer. No manipulador de eventos, use o método GetAudio() do parâmetro Result para recuperar o fluxo de bytes de áudio traduzido. O código específico usado para implementar um manipulador de eventos varia de acordo com a linguagem de programação que você está usando. Confira os exemplos de C# e Python na documentação do SDK da Fala.

- Síntese manual
  - A síntese manual é uma abordagem alternativa à síntese baseada em evento que não exige a implementação de um manipulador de eventos. Você pode usar a síntese manual para gerar traduções de áudio para um ou mais idiomas de destino.

  - A síntese manual de traduções é essencialmente apenas a combinação de duas operações separadas, em que você:

    - Usa um TranslationRecognizer para converter a entrada falada em transcrições de texto em um ou mais idiomas de destino.
    - Itera o dicionário de traduções no resultado da operação de tradução, usando um SpeechSynthesizer para sintetizar um fluxo de áudio para cada idioma.
