# Planejar uma solução da IA do Azure para Informação de Documentos

## Introdução

- A IA do Azure para Informação de Documentos usa Serviços de IA do Azure para analisar o conteúdo de formulários digitalizados e convertê-los em dados. Ele pode reconhecer valores de texto em formulários comuns e em formulários exclusivos de sua empresa.

## Entender a IA para Informação de Documentos

- O IA do Azure para Informação de Documentos é fácil de usar, mas, para criar uma solução confiável, você precisa entender seus objetos, como, por exemplo, modelos, APIs e ferramentas.
- O que é a IA do Azure para Informação de Documentos?
    - A IA se tornou comum, permitindo aos computadores reconhecer padrões, como formas de letra em um trecho de texto, com um alto grau de precisão.
- Uso responsável a IA:
  - Imparcialidade – "Justiça para todos, sem exceções."
  - Confiabilidade e segurança – "Respostas certas, com confiança medida."
  - Privacidade e segurança – "Dados protegidos, leis respeitadas."
  - Inclusão – "Acesso universal, sem barreiras."
  - Transparência – "Operação clara e aberta."
  - Responsabilidade – "Humanos no comando, respondendo pelas IA's."
- Como usar modelos com a IA do Azure para Informação de Documentos:
  - Use um modelo para informar a IA o tipo de dados que se é esperado coletar nos documentos analisados
  - Se os formulários tivem um layout comum, a precisão dos dados é maior
  - A IA do Azure para Informação de Documentos gera dados em JSON
  - Existem 3 modelos pré-definidos:
    - Ler
    - Documentação Geral
    - Layout
  - Outros modelos pré-definidos esperam um tipo comum de formulário no documento:
    - Fatura
    - Receipt
    - Declaração de imposto W-2 nos EUA
    - Documento de identificação
    - Cartão de Visita
    - Cartão de seguro saúde

## Planejar recursos da IA do Azure para Informação de Documentos

- Recursos da IA do Azure para Informação de Documentos:
  - Necessário adicionar o recurso à assinatura do azure
  - É possível optar pelo nível gratuito(F0) e o padrão (S0)

## Criar um recurso da IA do Azure para Informação de Documentos
- No portal do Azure, selecione Criar um recurso.
- Na caixa Pesquisar serviços e marketplace, digite Informação de Documentos e pressione Enter.
- Na página Informação de Documentos, selecione Criar.
- Na página Criar Informação de Documentos, em Detalhes do Projeto, selecione sua Assinatura e selecione um Grupo de recursos existente ou crie um novo.
- Em Detalhes da instância, selecione uma Região próxima aos usuários.
- Na caixa de texto Nome, digite um nome exclusivo para o recurso.
- Selecione um Tipo de preço e selecione Examinar + criar.
- Se os testes de validação forem aprovados, selecione Criar. O Azure implanta o novo recurso de IA do Azure para Informação de Documentos.

## Escolha um tipo de modelo

- A IA do Azure para Informação de Documentos usa modelos para descrever os documentos e formulários esperados. Você poderá usar um dos modelos predefinidos, se tiver um tipo comum de documento, ou criar e treinar seus modelos.
- Modelos Predefinidos:
  - os tipos de documento como faturas e recibos variam em diferente empresas e no setor, mas tem estruturas chaves e semelhantes entre os setores
  - Exemplo: Em notas fiscais temos o valor total, podendo ter diferentes nomes ou não. A Microsoft forneceu um conjunto de modelos predefinidos com a IA do Azure para Informação de Documentos para lidar com os tipos mais comuns de documentos. Você não precisa treinar esses modelos e pode criar soluções usando-os muito rapidamente.

- Modelos de análise de documentos gerais: 
  - Leitura: use esse modelos para extrair palavras e linhas de documentos impressos e escritos à mão. Ele também detecta o idioma do texto
  - Documento geral: use esse modelo para extrair pares chave-valor e tabelas dos seus documentos
  - Layout: use esse modelo para extrair informações de texto, tabela e estrutura de formulários. Ele também pode reconhecer marcas de seleção, como caixas de seleção e botões de opção;

- Modelos de tipo de documento específicos
  - Fatura: use esse modelo para extrair informações importantes de faturas de vendas de inglês e espanhol
  - Recibos: use esse modelo para extrair informações de recibo impressos e manuscritos
  - W2: use esse modelo para extrair dados de formulário de declaração de imposto W2 do governo dos Estados Unidos
  - Documento de identificação: use esse modelo para extrair dados de carteira de motorista do estados unidos e passaporte internacionais
  - Cartão de visita: use esse modelo para extrair nomes e detalhes de cartão de visita

- Modelos personalizados:
  - Modelos personalizados são melhores para formulários específicos e incomuns.
  - Requer no mínimo 5 formulários preenchidos (quanto mais, melhor).
  - Dados variados exigem mais exemplos para maior precisão.
  - Pode usar dados rotulados ou deixar a IA detectar automaticamente (chave-valor/tabelas).
  - Inclua exemplos diversificados (impressos, manuscritos, variações de estrutura).
  - Quanto mais abrangente o treinamento, mais confiável a extração de dados.
  - Há dois tipos de modelos personalizados:
    - Modelos de template personalizado:
      - Mais apropriado quando o documento tem um visual consistente.
      - Dão suporte a 9 idiomas para texto manuscrito e uma ampla gama de documentos impressos
    - Modelos neurais personalizados:
      - Um modelo neural personalizado pode funcionar em todo o espectro de documentos, desde estruturados até não estruturados.
      - Documentos como contratos sem estrutura definida ou formulários altamente estruturados podem ser analisados com um modelo neural.
      - Tem melhor precisão em inglês