# Use modelos predefinidos de Informação de Documentos

## Introdução

- Muitos formulários e documentos com que sua empresa lida são comuns entre diferentes empresas de diversos setores. Por exemplo, a maioria das empresas usa faturas e recibos. A IA do Azure para Informação de Documentos do Microsoft Azure inclui modelos predefinidos para que você possa lidar facilmente com tipos de documentos comuns.

## Noções básicas sobre os modelos predefinidos

- Recursos dos modelos predefinidos:
  - Extração de texto: todos os modelos predefindos extraem linhas de texto e palavras de texto escritos à mão ou impressos
  - Pares de chave-valor: Trechos de texto em um documento que identificam um rótulo ou chave e sua resposta ou valor são extraídos por muitos modelos como pares chave-valor.
  - Entidades: Pessoa, local, data
  - Marcas de seleção: Trechos de texto que indicam uma escolha podem ser extraídos por alguns modelos como marcas de seleção. Exemplo: Botões e caixas de seleção
  - Tabela:Muitos modelos podem extrair tabelas em formulários digitalizados, incluindo os dados contidos nas células, os números de colunas e linhas e os títulos de coluna e linha. Há suporte para tabelas com células mescladas.
  - Campos: Modelos treinados para um tipo de formulário específico identificam os valores de um conjunto fixo de campos. Por exemplo, o modelo de Fatura inclui os campos CustomerName e InvoiceTotal.

- Requisitos de entrada:
  - O arquivo precisa estar no formato JPEG, PNG, BMP, TIFF ou PDF. Além disso, o modelo Leitura pode aceitar arquivos do Microsoft Office.
  - O arquivo precisa ser menos de 500 MB para a camada standard e 4MB para a camada gratuita
  - As dimensões das imagens precisam estar entre 50 x 50 pixels e 10.000 x 10.000 pixels.
  - Os documentos PDF precisam ter dimensões inferiores a 17 x 17 polegadas ou tamanho de papel A3.
  - Os documentos PDF não podem ser protegidor por senha

## Usar os modelos de Documento Geral, Leitura e Layout

- Modelo de leitura:
  - Usado para extração de texto em todos os outros modelos predefinidos
  - Pode encontrar o idioma no qual uma linha no texto está escrito e classificar se é manuscrito ou impresso
  - Para arquivos PDF ou TIFF de várias páginas, você pode usar o parâmetro pages em sua solicitação para corrigir um intervalo de páginas para a análise.
  - O modelo de leitura é ideal se você quiser extrair palavras e linhas de documentos sem uma estrutura fixa ou previsível.

- Modelo de documento geral
  - Tipos de entidade para detectar incluem:
    - Person: o nome da pessoa
    - PersonType: cargo ou função
    - Location: edifícios, recursos geográficos, entidades geopolíticas
    - Organization: empresas, orgãos governamentais, clubes esportivos, bandas, etc
    - Event: reuniões sociais, eventos históricos, aniversário
    - Product: objetos comprados ou vendidos
    - Skill: capacidade que pertence a uma pessoa
    - Address: endereço de correspondência de lugar físico
    - Phone number: códigos de discagem e números de telefones celulares e fixos
    - Email: endereços de email
    - URL: endereços de página web
    - IP Addres: endereços de rede de hardware de computador
    - Datetime: datas de calendário e horas do dia
    - Quantity: medidas numéricos com suas quantidades

- Como usar o modelo de layout:
  - Além de extrair texto, o modelo de layout retorna marcas de seleção e tabelas da imagem analisada ou do arquivo PDF. Esse é um bom modelo a ser usado quando você precisa de informações avançadas sobre a estrutura de um documento.
  - Por exemplo, cada célula de tabela é extraída com:
    - O texto de seu conteúdo.
    - O tamanho e a posição de sua caixa delimitadora.
    - Se faz parte de uma coluna de cabeçalho.
    - Índices para indicar a posição da linha e coluna na tabela.