# Criar Solução de Pesquisa de IA

## Introdução

- Todas as organizações dependem de informações para tomar decisões
- Normalmente, não é pela falta de informação, mas o desafio é encontrar e extrair as informações do grande conjunto de documentos, bancos de dados e outras fontes de informação que são armazenadas
- A Pesquisa de IA do Azure fornece uma solução baseada em nuvem para indexação e consulta de uma ampla variedade de fontes de dados e criação de soluções de pesquisa abrangentes e em grande escala. Com a pesquisa de IA, você pode:
  - Indexe documentos e dados de uma variedade de fontes.
  - Usar habilidades cognitivas para enriquecer dados de índice.
  - Armazenar insights extraídos em um repositório de conhecimento para análise e integração.

## Gerenciar a capacidade

- Para criar uma solução de Pesquisa de IA do Azure, você precisa criar um recurso de Pesquisa de IA do Azure na sua assinatura do Azure.
- Camadas de serviço e gerenciamento de capacidade
    - Quando você cria um recurso de Pesquisa de IA do Azure, deve especificar um tipo de preço.
      - Gratuito(F): use essa camada para explorar o serviço e para experimentar os tutoriais na documentação do produto 
      - Básico(B): use essa camada para soluções de pesquisa de pequena escala incluem no máximo 15 índices e 5gb de dados
      - Standard(S): use essa camada para soluções em escala empresarial
      - Otimizada para armazenamento(L): use uma camada otimizada para armazenamento(L1, L2) quando precisar criar índices grandes, tendo como contrapartida maior latência de consulta
- Réplicas e partições
    - Dependendo do preço selecionado, é possível otimizar a solução para escalabilidade e disponibilidade criando réplicas e partições
    - Réplicas: São instâncias do serviço de pesquisa; são como nós em um cluster
    - Partições: são usadas para dividir um índice em vários locais de armazenamento, permitindo que você divida as operações E/S, como consulta ou recriação de índice

## Entenda os componentes de pesquisa

- Uma solução de Pesquisa de IA consiste em vários componentes, cada um desempenhando um papel importante no processo de extração, enriquecimento, indexação e pesquisa de dados.

- Fontes de dados:
  - a maioria das soluções de pesquisa começa com uma *fonte de dados* que contém os dados que você quer pesquisar, a pesquisa de IA dá suporte a vários tipos de dados, como:
    - Arquivos não estruturados em containeres de armazenamento de blobs do Azure
    - Tabelas no banco de dados SQL do Azure
    - Documentos no cosmo DB
  - Como alternativa, aplicativos podem efetuar push de dados JSON diretamente para um índice, sem efetuar pull deles de um armazenamento de dados existente.

- Conjunto de Habilidades
  - Em uma solução de pesquisa básica, você pode simplesmente indexar os dados extraídos da fonte de dados. As informações que podem ser extraídas dependem da fonte de dados.
  - As habilidades usadas por um indexador são encapsuladas em um conjunto de habilidades, que define um pipeline de enriquecimento no qual cada etapa aprimora os dados de origem com insights obtidos por uma habilidade de IA específica.
  - Exemplos de informações que podem ser extraídas são:
    - O idioma no qual o documento está escrito
    - Frases chave que podem ajudar a determinar os principais temas ou tópicos abordados
    - Uma pontuação de sentimento que quantifica o quão positivo ou negativo o documento é
    - Locais, pessoas, organizações ou pontos de referência específicos mencionados no conteúdo
    - Descrições de imagens geradas por IA ou texto de imagem extraído pelo OCR
    - Habilidades personalizadas que você desenvolve para atender a requisitos específicos.

- Indexador: 
  - O indexador é o mecanismo que realiza o processo de indexação geral. Ele usa as saídas extraídas usando as habilidades no conjunto de habilidades, junto com os valores de dados e metadados extraídos da fonte de dados original, e os mapeia para campos no índice.
  - Um indexador é executado automaticamente quando é criado e pode ser agendado para execução em intervalos regulares ou ser executado sob demanda para adicionar mais documentos ao índice.

- índice
  - O índice é o resultado pesquisável do processo de indexação. Ele é composto por uma coleção de documentos JSON, com campos que contêm os valores extraídos durante a indexação. Aplicativos cliente podem consultar o índice para recuperar, filtrar e classificar informações.
  - Cada campo pode ser configurado com os seguintes atributos:
    - key: campos que definem chave exclusiva para regitros de índice
    - seachable: campos que podem ser consultados usando pesquisa de texto completo
    - filterable: campos que podem ser incluídos em expressões de filtro para retornar apenas documentos que correspondem às restrições específicas
    - sortable: campos que podem ser usados para ordenar os resuldados
    - facetable: campos que podem ser usados para determinar valores para facetas(usados para filtrar os resultados com base em uma lista de valores de campo conhecido)
    - retrievable: campos que podem ser incluídos nos resultados da pesquisa

## Entender o processo de indexação

- O processo de indexação cria um documento JSON para cada entidade indexada, combinando metadados da fonte de dados com campos enriquecidos por habilidades cognitivas. Inicialmente, o documento contém campos mapeados diretamente da fonte, como `metadata_storage_name`, `metadata_author` e `content`. Se houver imagens, o indexador as extrai e as armazena em uma coleção `normalized_images`, permitindo o uso de habilidades como OCR para extrair texto das imagens.

- Cada habilidade adiciona campos ao documento, como `linguagem` para detectar o idioma ou `Text` para texto extraído de imagens. Esses campos podem ser usados como entrada para outras habilidades, criando uma estrutura hierárquica. Por exemplo, uma habilidade de mesclar pode combinar o conteúdo original com o texto das imagens em um campo `merged_content`.

- No final do pipeline, os campos são mapeados para o índice de duas formas: campos extraídos diretamente da fonte são mapeados automaticamente ou explicitamente, enquanto os campos gerados por habilidades são mapeados explicitamente para campos no índice. Isso resulta em um documento final estruturado e enriquecido, pronto para consultas eficientes.

## Pesquisar um índice

- Depois de criar e preencher um índice, você pode consultá-lo para pesquisar por informações no conteúdo do documento indexado.
- Pesquisa de texto completo:
  - descreve soluções de pesquisa que analisam o conteúdo do documento baseado em texto para encontrar termos de consulta
  - As consultas de pesquisa de texto completo se baseiam na sintaxe de consulta *lucene* que fornece um conjunto avançado de operações de consultas para pesquisar, filtrar e classificar índices. Dá suporte a duas variantes do lucene:
    - Simple: uma sintaxe intuitiva que facilita a execução de pesquisas básicas que fazem correspondência de termos de consulta literais enviados por usuário
    - Full: uma sintaxe estendida que dá suporte a filtragem complexa, expressões regulares e outras consultas mais sofisticadas.

  - Os aplicativos cliente enviam consultas à Pesquisa de IA do Azure especificando uma expressão de pesquisa junto com outros parâmetros que determinam como a expressão é avaliada e os resultados retornados. Alguns parâmetros comuns enviados com uma consulta incluem:
    - search: uma expressão de pesquisa que inclui os termos a serem encontrados
    - queryType: a sintaxe lucene a ser avaliada(simple ou full)
    - searchFields: os campos de índice a serem pesquisados
    - select: os campos a serem incluídos nos resultados
    - searchMode:critérios para inclusão de resultados com base em vários termos de pesquisa (any lógica || all lógica &)
- O processamento consiste em quatro estágios:
  - Análise de consulta. A expressão de pesquisa é avaliada e reconstruída como uma árvore de subconsultas apropriadas. As subconsultas podem incluir consultas de termo (localizando palavras individuais específicas na expressão de pesquisa, por exemplo, hotel), consultas de frase (localizando frases de vários termos especificadas entre aspas na expressão de pesquisa, por exemplo, "estacionamento gratuito") e consultas de prefixo (localizando termos com um prefixo especificado, por exemplo, ar*, que corresponderia a vias aéreas, ar-condicionado e aeroporto).
  - Análise lexical – os termos de consulta são analisados e refinados com base em regras linguísticas. Por exemplo, o texto é convertido em letras minúsculas e palavras irrelevantes não essenciais (como "o", "um", "é" e assim por diante) são removidas. Em seguida, as palavras são convertidas em sua forma raiz (por exemplo, "confortável" pode ser simplificada para "conforto") e as palavras compostas são divididas em seus termos constituintes.
  - Recuperação de documentos – os termos de consulta são correspondidos aos termos indexados, e o conjunto de documentos correspondentes é identificado.
  - Pontuação – uma pontuação de relevância é atribuída a cada resultado com base em um cálculo de TF/IDF (frequência de termo/frequência de documento inversa).

## Aplicação de filtragem e classificação

- É comum em uma solução de pesquisa que os usuários desejem refinar os resultados da consulta filtrando e classificando com base nos valores de campo. A Pesquisa de IA do Azure dá suporte para essas duas funcionalidades através da API de consulta de pesquisa.
- Filtrando os resultados: 
  - Pode-se filtrar de duas maneiras:
    - Incluindo critérios de filtro em uma expresão **search** simple
    - Fornecendo uma expressão de filtro OData como um parâmetro $filter como uma expressão de pesquisa de sintaxe full
- Como filtrar com facetas:
  - As facetas são um modo útil de apresentar aos usuários critérios de filtragem com base em valores de campo em um conjunto de resultados. 
  - Funcionam melhor quando um campo possuí um menor valor de índice discreto que podem ser exibidos como link ou opções de interface do usuário

## Aprimorar o índice

- Pesquisar à medida que você digita
    - Ao adicionar um sugestor a um índice, você pode habilitar duas formas de experiência de pesquisa à medida que você digita para ajudar os usuários a localizar resultados relevantes com mais facilidade:
      - Sugestões – recupera e exibe uma lista de resultados sugeridos à medida que o usuário digita na caixa de pesquisa, sem a necessidade de enviar a consulta de pesquisa.
      - Preenchimento automático – preenche os termos de pesquisa digitados parcialmente com base em valores em campos de índice.
- Pontuação personalizada e potencialização de resultados
    - Por padrão, os resultados da pesquisa são classificados por uma pontuação de relevância calculada com base em um algoritmo TF/IDF (frequência de termo/frequência de documento inversa). Você pode personalizar a maneira como essa pontuação é calculada definindo um perfil de pontuação que aplica um valor de ponderação a campos específicos – basicamente aumentando a pontuação de pesquisa para documentos quando o termo de pesquisa é encontrado nesses campos.
    - 