# Criar uma habilidade personalizada para a Pesquisa de IA do Azure

## Introdução
- é possível usar as habilidades predefinidas de pesquisa de IA do Azure, para enriquecer muito um índice extraindo informações adicionais dos dados de origem.
- No entando, pode haver ocasiões que haja necessidade de extração de dados específicas que não podem ser atendidas com as habilidades predefinidas existentes
- Exemplos:
  - Integre o serviço de Inteligência de documentos para extrair dados do formulário
  - Consumir o modelo do azure machine learning para integrar valores previstos a um índice
  - Qualquer lógica personalizada

## Definir o esquema de habilidade personalizado

- Sua habilidade personalizada deve implementar o esquema esperado para os dados de entrada e de saída esperados pelas habilidades em um conjunto de habilidades da Pesquisa de IA do Azure.

- Esquema de Entrada
  - o esquema de entrada para uma habilidade personalizada define uma estrutura JSON que contém um registro para cada documento a ser processado. Cada documento tem um identificador exclusivo e o conteúdo dos dados com uma ou mais entradas, Exemplo:
  -
   ``` 
  {
      "values": [
        {
          "recordId": "<unique_identifier>",
          "data":
             {
               "<input1_name>":  "<input1_value>",
               "<input2_name>": "<input2_value>",
               ...
             }
        },
        {
          "recordId": "<unique_identifier>",
          "data":
             {
               "<input1_name>":  "<input1_value>",
               "<input2_name>": "<input2_value>",
               ...
             }
        },
        ...
      ]
  }
  ```

- Esquema de saída
  - O esquema dos resultados retornados por uma habilidade personalizada reflete o esquema de entrada. Supõe-se que a saída contenha um registro para cada registro de entrada, com os resultados produzidos pela habilidade ou detalhes de erros ocorridos.
  - Exemplo:
  ```
    {
        "values": [
        {
            "recordId": "<unique_identifier_from_input>",
            "data":
            {
                "<output1_name>":  "<output1_value>",
                ...
            },
            "errors": [...],
            "warnings": [...]
        },
        {
            "recordId": "< unique_identifier_from_input>",
            "data":
            {
                "<output1_name>":  "<output1_value>",
                ...
            },
            "errors": [...],
            "warnings": [...]
        },
        ...
        ]
    }
    ```

## Adicionar uma habilidade personalizada

- Para integrar uma habilidade personalizada à sua solução de indexação, adicione uma habilidade relativa a ela em um conjunto de habilidades usando o tipo de habilidade *Custom.WebApiSkill*
- A definição de habilidade deve:
  - Especificar a URI para seu ponto de extremidade da API Web, incluíndo parâmetros e cabeçalhos necessários
  - Definir o contexto para especificar em qual ponto da hierarquia de documentos a habilidade deve ser chamada
  - Atribuir valores de entrada, geralmente de campos de documento existentes
  - Armazenar a saída em um novo campo, podendo especificar um nome de campo de destino
- Seu conjunto de habilidades pode incluir habilidades internas e habilidades personalizadas, dependendo do seu caso de uso. 
- A matriz skills vista no exemplo acima conterá todas as suas habilidades, com o código de habilidades personalizadas em execução fora do serviço de pesquisa (conforme aplicável) que veremos no exercício posteriormente neste módulo.

## Habilidade de classificação de textos personalizada

- A classificação de textos personalizada permite mapear uma passagem de texto para diferentes classes definidas pelo usuário.
- Aqui, você verá o que precisa considerar para enriquecer um índice de pesquisa usando um modelo de classificação de textos personalizada:
  - Armazenar seus documentos para que eles possam ser acessados por indexadores do Estúdio de Linguagem e da Pesquisa de IA do Azure.
  - Criar um projeto de classificação de textos personalizada.
  - Treinar e testar o modelo.
  - Criar um índice de pesquisa com base nos documentos armazenados.
  - Crie um aplicativo de funções que use seu modelo de treinamento implantado.
  - Atualizar a solução de pesquisa, o índice, o indexador e o conjunto de habilidades personalizado.